
===== 1 =====
#ТАслив о МТУСИ
Факультет кибернетики и информационной безопасности

Студент этого вуза: "Хочу предостеречь ребят. Если ты думаешь что поступаешь с информатикой и будешь учиться программированию, ты категорически ошибаешься.
Много математики. Очень много физики. В каждом семестре 1-2 тупо бесполезных предмета а ля социология/этика/право.
Половина преподов ничего не объясняет, но требует будь здоров. Нормальных предметов по программированию будет мало, максимум 1 на семестр.
Сам корпус старый, находиться внутри крайне неприятно. Оборудование в лабораториях кстати тоже старое, работает с большими погрешностями.
Деканат вообще не работает. Инфа о экзаменах приходит за пару дней до самого экзамена. Препод может просто не придти на пару, и никто не знает где он. Особенно обидно если ехал ради этой пары 1,5-2 часа в одну сторону.
Общаги то же говорят не очень.
Впринципе если ты не шаришь и пропускаешь пары, вылететь легко и просто. После 1 сессии минус треть потока. К выпуску от группы останется половина дай бог.
Из плюсов: если излвочиться, можно любой предмет более нормально сдать. Хотя реальных знаний ты энивей не получишь. Собственноручно скатывал на экзаменах. С минимальными знаниями флудил преподов на зачетах. Да и автомат почти по каждому предмету получить вполне реальн?1?%B
===== 2 =====
#ТАслив о РНИМУ им. Пирогова
Медико-биологический факультет

Студент этого вуза: "Если вы хотите сберечь свои нервы, не поступайте в этот университет. Много сказок можете читать, про то, что это один из лучших мелов страны, но поберегите свои нервы, мой вам совет. Во-первых помимо огромного материала( который необходим в мед вузе) надо зазубривать тесты, не знаю, может у меня так мозг устроен, но даже при условии, что я разобрала тему и пишу контрольные на высокий бал, тесты выше 7 не решаю(это тройка)
Во-вторых - преподы, я к ним отношусь с юмором, но это защитная реакция, многие валят и ни во что не ставят студентов, рейтинг по химии был 72, экзамен сдала на 98/100 делайте выводы сами (а в другой группе с другим преподом, было куча автоматчиков). На первом занятии от одного препода/имени называть не буду/ довелось слышать :"студент, низшее звено, по факту студент это никто" этот же препод еб*т не по-детски, недели не хватит на изучение всего того, что он требует
Ну и с*ка эти бесконечные тесты, Господи, кто-нибудь заставьте того кто их придумал решать их каждый божий день. Пусть тратить дох*я времени тупо на зазубривание ответов"

#РНИМУ им. Пирогова
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/rnimu/
===== 3 =====
#ТАслив о ДВГУПС
Институт управления, автоматизации и телекоммуникаций

Выпускник этого вуза: "Институт коридорного образования!!! Преподаватели ужасно относятся к студентам, пренебрежение и неуважение полное, высокомерное поведение преподавателей зашкаливает. Пол учебы в коридоре только ждешь когда его величество какой-нибудь преподаватель соизволит уделить тебе время по учебе. Все заняты чем-то только на студентов времени нет!!! Кафедра ОПБТ во главе с зав. кафедрой К*** Т.Н. по этим показателям вообще бьют все рекорды - самые занятые и коридорные преподаватели (у них вечно все студенты в по коридорам под дверями стоят в ожидании милости преподавателя и зав. кафедры что их примут).
Отвратительное впечатление от учебы осталось, ничего хорошего.... Другие кафедры также ничем хорошим не отличаются... Материально-техническая база университета шикарная, только применения ее ноль!!! За всю учебу только рядом ходили и любовались дорогим оборудованием и всякими лабораториями, практическое применение и обучение на этом оборудовании просто отсутствует... Но больше всего конечно, убивает похабное отношение преподавателей к студентам - просто мерзко от этого порой было..."

#ДВГУПС 
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/dvgups/
===== 4 =====
#ТАслив о ОГИК
Факультет художественного творчества

Студент этого вуза: "Место для тех кому нужна красная корочка и только, (это не значит что вас чему-то научат). На картинках в интернете, в основном, вам покажут как все здорово и классно, но и учиться в тех зданиях с картинки вы не будете, ( у вас будет старый корпус, его давно уже пора снести..) Что касается общежития, то облицовка у него свежая, но к сожалению только она. Внутри вас ждут тараканы в комнатах, черви и мошки в душе, и полная антисанитария. В целом, это как отражение всего города, где все делается для галочки. Да и само обучение - лишь фикция, те кто хотят чему то научиться - бегите.
А, по поводу оборудывания, музыкальных инструментов, технической оснащённости, забудьте, если у вас есть своя камера, штатив или музыкальный инструмент автоматически это становится собственностью института. Если же у вас, или вашего курса ничего нет, то будьте добры скинуться на благо института.( А потом ждите ролик о пополнении материальной базы в новом году)) ( конечно же за счет студентов, как иначе) Короче говоря, если вы хотите учиться, а не корочку, то вам сюда не надо, зря потратите время и деньги. "

#ОГИК 
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/ogiikorel/
===== 5 =====
#ТАслив о МГОУ
Факультет Истории, Политологии и Права

Студент этого вуза: "Пожалуйста,не поступайте сюда.Бегите отсюда пока не поздно.Это просто ужасное место.
1.От слова совсем нет организованности! Постоянно будете искать кабинете, постоянно будет неразбериха во всем и со всем.Будете сидеть в коридорах или маленьких коморках группой по 30 человек.
2.Невыносимое хамство и преподавателей и деканата, особенно секретарей деканата, которые считают себя звёздами и царицами
3.На первом курсе вас будут использовать как массовку для конференций с деканом, который читает 5 лет подряд одну и ту же презентацию, не меняя слов.
4.Физкультура.Вас будут унижать, гнобить. Вы будете бегать на улице в любую погоду, на льду, в дождь, в снег, в холод, в жару.Всем будет абсолютно плевать, даже если к вам будет приставать физрук.
5.Ужасное, отвратительное здание
6.Непомерно завышенная стоимость обучения. За эти деньги вы получите хамство, негатив, грязные вонючие туалеты, где даже мыла и туалетной бумаги нет.
7.Вы будете заниматься всем, чем угодно, но не своими предметами, ради которых вы сюда поступаете
8.Универ разрушит все ваши мечты и планы на будущее относительно профессии, которую выбрали.
Плюсов нет.Можно только выделить отдельных преподавателей.Буквально 5-6 человек,которые действительно относятся с уважением, душой и вкладывают силы свои в обучение студентов. "

#МГОУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/mgou/