
===== 1 =====
#ТАслив о МАИ
Аэрокосмический институт

Студент этого вуза: "Всех приветствую, я студент УЖЕ 2 курса МАИ аэрокосмического института по направлению Ракетные комплексы и Космонавтика.
На ЕГЭ набрал 255 баллов, уверенно получил бюджетное место и общежитие.
Хотелось бы скрасить негативные отзывы других людей, в которых, по моему мнению, есть доля правды, но... лишь доля.
Окончил первый курс, и в большинстве своем я доволен, что поступил именно сюда.
1) Общежитие. Именно то место, которое становится вторым домом для половины студентов(места получают не все, но радовало, что распределение происходит именно по общему списку поступающих). Однако те, кто при поступлении не получил общежитие в дальнейшем могут на него претендовать. Но происходит это не сразу и в зависимости от наличия мест.
Несомненно, спустя год проживания здесь я выделяю больше плюсов, чем минусов, ибо меня все устраивает.
(Стоит отметить, в МАИ есть несколько корпусов общежитий и располагаются одни напротив института, но и остальные довольно-таки близко по рамкам Москвы.)
Мне досталось общежитие Космос.
Из плюсов: приятная комендатура и охрана, наличие общедоступных стиральных машин и общего душа.
Состояние комнат не плачевное. Но часть из них требуют косметического ремонта.
Во всяком случае, если у человека возникают претензии к мебели и состоянию комнаты, всегда можно обратиться и решить вопрос с комендантом.
2) Учебная часть.
Тут есть, что рассказать.
Сразу скажу, что отлетают с первого курса только самые самые ленивые и те, кто сами решают уйти. Также хочется сказать, что хорошие результаты по окончанию семестра и вообще ваш багаж знаний будет в большинстве зависеть именно от вас, но влияет и преподаватель, который вам попадется. Если студент показывает тягу к знаниям, это всегда поощряется преподавателям и приближает его к шансу получить автомат, касается это части предметов.
Математика. НА первом курсе у меня был всеми "любимый" мат анализ и линейная алгебра(только первый семестр). На самом деле кафедра математики в МАИ очень сильная и мат. анализ вплоть до экзамена будет иметь вас в одно место. Нам попался чудесный лектор Р*****С.Ю., который чудесно преподносил информацию, на его лекциях сидеть было не скучно, даже обычный простой юмор заставлял дальше слушать и вникать.
Физика. Аналогично сложный предмет, лабы, к/р, коллоквиум - балльная система. Снова спасал прекрасный лектор
Начертательная геометрия/Инженерная графика. Очень интересный предмет. К процессу обучения нет претензий. Все в большинстве своем основано на самостоятельном обучении
Информатика. Здесь вам возможно не повезет и попадется самый "лучший" в мире язык программирования - фортран. Просто без комментариев.
К английскому языку вопросов нет. Не ждите, что из вас сделают чистокровного англичанина, просто немного улучшите свой уровень, не более.
Самое интересное - это конечно же физкультура. В МАИ существует куча различных секций. Выбор гигантский) Правда ходит слух, что на некоторые секции можно попасть только будучи разрядником или имея какой либо в прошлом опыт за плечами.
В целом, советую делать все вовремя и даже заранее, так вы обеспечите себе расположение преподавателей, которые учитывают это в первую очередь.
3) Внеучебное время. За весь год в МАИ было проведено очень много классных мероприятий для студентов.
Это касается как научных конференций, так и развлекательных программ. Если вы не лентяй, как я, то заняться вам будет чем)
4) Состояние зданий и учебного оборудования. Для 2022 года актуально: многие корпуса отремонтированы, но малая малая часть еще выглядят аля 1980 год, это в первую очередь касается зданий на Оршанке.
на лабах по физике и химии мы юзали действительно старье, но оно исправно и его хватало, чтобы работать.
5) Степендии. Господа, старайтесь) В первом семестре высокобалльники будут получать от 7 до ** тысяч лавэшки, обычные смертные - жалкие 1800, но со 2 курса уже все будет зависеть от вашей успеваемости и внеучебной деятельности.
6) Наличие военной кафедры.
7) Коворкинги. Здесь их по горло и разбросаны по всему кампусу - практически везде тихо и комфортно, современный интерьер и так далее, кайф
8) Столовые. Их также очень много на территории вуза. Сам покупал еду только в буфете, про столовые ничего не могу сказать.
В целом учиться интересно, знания дают и дают хорошо. Все зависит от именно от студента, но и преподаватель играет свою роль, с некоторыми можно найти общий язык, остальные будут бесить и напрягать, как повезет)"

#МАИ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/mai/
===== 2 =====
#ТАслив о СПбГЭУ
Факультет бизнеса, таможенного дела и экономической безопасности

Студент этого вуза: "Студентка 4-го курса, специальность «экономическая безопасность». Отличница. Пишу отзыв, чтобы абитуриенты потом не жалели о потраченном времени и о потраченных деньгах. На секунду, стоимость обучения - 220.000руб/год.
Если вы НЕ хотите учиться, хотите приходить на ДВЕ пары в год и при этом получать оценки «хорошо», и «отлично»- ВАМ СЮДА! (Но, возможно, придётся заплатить преподавателю «на руку», здесь это приветствуется. Даже деканат прикроет, и декан Малевич мило улыбнётся, так что - не переживайте).Но, если же вы хотите выйти из стен университета хоть с какими-то знаниями, и придти на работу не полным нулём, подумайте раз 100500, прежде чем подавать документы на ФТБиЭБ.
1. Абитуриенты. В основном иногородние, с достаточно низким количеством баллов. Из Санкт-Петербурга в потоке в 130 человек, учится примерно человек 10. Это говорит о том, что выпускники хороших и сильных школ Санкт-Петербурга сюда не идут. Уровень контингента на этом направлении «троечник из Воронежа». И это не шутка.
2. Студенты. Почти ВСЕ во время обучения работают с первого курса, данное направление это позволяет. На пары действительно можно придти два раза за семестр - сдать контрольные точки и ВСЁ. Работают студенты барменами, кальянщиками, кассирами, официантами. Скорее всего, имея на руках диплом о высшем образовании СПБГЭУ, они так дальше работать и будут. НИКТО не работает хоть примерно по специальности, потому что, опять таки, контингент - «троечник из Воронежа». Таких на направлении «Экономическая безопасность» 80%. Это снова не шутка.
Я не знаю из каких деревень все приехали в этот ВУЗ, но нет абсолютно никаких требований к внешнему виду и к поведению. Мне даже иногда неприятно находиться в обществе со студентами, пришедшими на пары с огромными зелёными стрелками на глазах, в прозрачных кофтах, юбках, не прикрывающих нижнее белье, и прокуренных толстовках, матерившихся при преподавателях. Я чувствую себя в ПТУ, а не в университете. Потому что контингент - «троечник из Воронежа».
3. Студенческая жизнь. Квест первокурсника - это всё, что можно ожидать. Длится 45 минут:) Остальные 5 лет обучения как-то сами решите что делать.
4. Преподаватели. Расстраивает больше всего. Почти никто из преподавателей не работал в сфере, о которой повествует студентам. Из 20 предметов, только 2-3 ведут преподаватели, которые ПРАКТИКОВАЛИ то, что преподают, и знают о чем говорят. Прочитать с учебника - ЭТО МАКСИМУМ, что вам могут преподавать. (Мое мнение такое не единственное, прочитайте ещё отзывы). Не требовательные абсолютно. Чтобы сдать КТ по 80% предметов, достаточно скопировать из интернета текст, вставить в презентацию, зачитать с листочка. ВСЁ. Если хотите получить знания, будьте готовы к самообразованию и только. Экзамены почти все ставятся автоматом, почти у всех оценки «отлично», независимо от того - сошёлся ли у тебя хоть раз в жизни дебет с кредитом, знаешь ли ты что такое амортизация на 4 курсе или нет, был ли ты на всех парах или разливал кока-колу в Макдональдсе на работе. Презентацию подготовил - считай отличник! Посмотрите БРС СПБГЭУ - троек ООООЧЕНЬ МАЛО.
5. Коррупция. Мне кажется, все знают, что СПБГЭУ - самый коррумпированный ВУЗ. Спросите любого студента нашего ВУЗа…:( Когда я поступила на 1 курс, наш преподаватель по математике прямым текстом назвал стоимость экзамена/контрольной точки. Стоимость реально высокая. ПРИЧЁМ: отличник, умеющий считать матрицы и дифференцированные уравнения за 5 секунд, получал на экзамене оценку «3», а человек, заплативший на руку преподавателю и не посещавший пары НИ РАЗУ, получал оценку «5». Поэтому, если ты «троечник из Воронежа», копи деньги ещё в Воронеже. Деканат всё знает, декан прикрывает.

6. ИТОГ: если ты вдруг тот самый «троечник из Воронежа», с нулевыми амбициями и стремлениями, хочешь работать барменом 5 лет, и высшее образование за 220.000/год тебе нужно только для родителей - проступай, не ошибёшься. Ещё и с красным дипломом , глядишь, закончишь.

ПРИМЕЧАНИЕ: Я писала про факультет бизнеса, таможенного дела и экономической безопасности СПБГЭУ (Прилукская,3). ДРУГАЯ СИТУАЦИЯ В ГЛАВНОМ КОРПУСЕ, НА ФАК.ФИНАНСЫ И КРЕДИТ! Данный корпус расположен на набережной канала Грибоедова. Факультет ФТБиЭБ там не учится!
В Главном Корпусе гораздо сильнее преподавательский состав, гораздо требовательнее! Больше нагрузка, но для вас это только в плюс, поверьте! Там вы выйдете с знаниями!!! Вот туда поступали люди из сильных школ, с хорошими баллами! Там никто слышать не слышал о взятках за экзамен!

Ребята, думайте наперёд! Стыдно придти на работу и не знать НИ-ЧЕ-ГО, после 4 лет обучения в «лучшем экономическом» . А лучше - рассмотрите другой ВУЗ. Например, Высшая школа менеджмента при СПБГУ, ВШЭ. Это СОВСЕМ ДРУГОЙ УРОВЕНЬ!!!

Кстати, в то время, как во всех топовых вузах происходит торжественное вручение диплома, в СПБГЭУ на фак. ФИБиЭБ оно происходит на лестнице у входа в университет, на улице Прилукской :) Никакого торжественного мероприятия, раздали дипломы, ушли. Причём студенты пришли на это «мероприятие» с внешнем видом, как будто вышли в магазин за хлебом.
В общем, всё печально.

Ещё забыла: кафедра не поддерживает НИКАКИЕ образовательные студенческие программы, предложенные вузом. Если вы хотите поехать на международную стажировку заграницу - вам откажут (хоть такая возможность у вуза есть). Если хотите поехать по программе work and travel- вам откажут. В главном корпусе СПБГЭУ ситуация другая! Там преподаватели мотивируют ребят учавствовать во всех активностях, ездить заграницу, учиться, ходить на форумы и учавствовать в олимпиадах! "

#СПбГЭУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/spbgeu/
===== 3 =====
#ТАслив о Алфёровский университет
Центр высшего образования

Студент этого вуза: "С удивлением для себя обнаружил, что про АУ на этом сайте написан всего один отзыв за все время, и тот был сделан в 2016 году и, очевидно, не является в достаточной степени актуальным на данный момент. Я закончил в этом году первый курс направления "Биоинформатика".
Скажу сначала несколько общих слов про Академический Университет. В настоящее время в АУ набирают два студентов в бакалавриат на два направления: Физика и Биоинформатика. Студенты первого направления на третьем курсе разделяются на физиков-теоретиков, физиков-нанотехнологов и физиков-нанобиоитехнологов. Часть пар у нас с физиками общие, к примеру, математический анализ, курс курс теории вероятности, физкультура, история. Маленький размер вуза дает студентам как большие плюсы, так и для некоторых существенные минусы. Благодаря маленьким наборам у студентов есть возможность получить гораздо более индивидуальное образование, очень рано начать работать в вузе и заниматься научной работой. Нормой в АУ является то, что лектор знает большую часть своих студентов не только в лицо, но и по имени, отвечает на их вопросы после лекции. Со студентами работает очень большое количество высококлассных специалистов своего дела, на относительное небольшое количество учащихся. Радует то, что вуз старается быть дружелюбным к студентам, так, например где-то раз в семестр мы заполняем анонимные опросы учащихся, где необходимо поставить рейтинг каждому преподавателю и написать, что понравилось или не понравилось в курсе, подаче материала. Такие опросы просматривают и стараются что-то менять. В общем вуз сильный и ламповый, если человек понимает, что он хочет в будущем заниматься чем-то, чему учат в АУ, то это, пожалуй, почти идеальное место для него. К минусам можно отнести достаточно скудную внеучебную жизнь, никаких кружков по интересам, квн и т.д, всю активность студенты устраивают себе сами. Также, если абитуриент не особо понимает, что хочет от жизни и в процессе обучения поймет, что биоинформатика - это не его, а он хочет заниматься вебом или разработкой, то необходимых курсов для этого в университете у него не будет. Будет только возможность уйти в ml.
Теперь непосредственно про биоинформатику. Обучение в бакалавриате построено таким образом, что первые два курса мы изучаем в основном только математику в различных её формах(матан, алгебра, дискретка, диффуры, теория алгоритмов) и программирование(CC++, Python, Java, численные методы, разработка программного обеспечения) + физика и различные непрофильные предметы(бжд, философия, история, физкультура и супер большой и крутой курс английского, который длится все обучение в вузе). в Четвертом семестре начинается введение в биоинформатику, а начиная с третьего курса математики становится меньше и начинаются достаточно большие курсы по биологии и биоинформатике и различные специализированные курсы.
Из плюсов на первых курсах можно отметить очень сильную математику: курс математического анализа по объёму сравним с аналогичным курсом на матмехе СПБГУ, не очень большой но достаточно глубокий курс алгебры, который читается действующим членкором ран и директором ПОМИ. В целом почти все преподаватели математики - достаточно молодые ученые, которые очень круто рассказывают предмет. А вот про программирование сложно назвать хорошим, оно неплохое. Правда все проблемные предметы связаны с одним единственным преподавателем, который ведет достаточно много важных курсов, каждый из которых ведет отвратительно(К********** С.В.) Остальные курсы либо хорошие, либо очень хорошие.
Могу сказать, что я абсолютно не пожалел, что поступил в это место, хоть сейчас в АУ и не поступают сплошь и рядом победители крутых олимпиад, у меня собралась очень сильная группа, многие ребята в которой из хороших физмат школ разных городов. С этими ребятами приятно и интересно учиться, у меня крутой состав преподавателей и хорошее руководство кафедры, к которому всегда можно обратиться с просьбой. "

#Алфёровскийуниверситет
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/spbau/
===== 4 =====
#ТАслив о РАНХиГС
Институт экономики, математики и информационных технологий

Студент этого вуза: "На данный момент закончила обучение на 2 курсе образовательной программы «Бизнес-Информатика», профиль «Бизнес-Аналитика», учусь на бюджете, староста группы.

Учимся 5 дней в неделю: 3 дня очно, 2 дня – дистант. Расписание позволяет совмещать учебу с работой (неполный рабочий день). Обычно 1 раз в неделю 4 пары, 2 раза по 2 пары и 2 раза по 3 пары.

Все очные пары проходят в свеже-отремонтированном корпусе в 15 минутах ходьбы от м. Коломенская (от метро ездят 47 и 49 трамваи). Есть лифт. Не занимаюсь внеучебкой, поэтому считаю учебу в одном корпусе большим преимуществом, т.к. не нужно ездить туда-сюда в течение учебного дня от главного корпуса на Юго-Западной. Спорткомплекс (кстати, тоже с отличным ремонтом), в котором проходит физическая культура с 1 по 3 курс, находится так же находится в соседнем корпусе (переход внутри здания). По пути из метро в корпус есть несколько кофеен, KFC, Папа Джонс.

На первом этаже есть гардероб (работает в холодные времена года) и буфет. Некоторые питаются там, но большинство заказывают доставки.

На первых двух курсах, помимо профильных, будут общие дисциплины по типу Истории России, Безопасности жизнедеятельности, Права, Русского языка и культуры речи, Философии, Психологии и т.п. Чем-то будет перекликаться со школьной программой.

Отдельно стоит упомянуть о математическом блоке: он у нас обширный. В течение первых двух лет обучения будут такие предметы, как Математический анализ, Линейная алгебра и аналитическая геометрия, Теория рядов и дифференциальных уравнений, Дискретная математика, Теория вероятностей и математическая статистика. Ведет несколько преподавателей: С*** Т.Б., К*** А.В. - они вели у меня, и В*** Г.М. – у 2 и 3 группы. Объясняют доходчиво, с примерами, главное – внимательно слушать, конспектировать, не бояться попросить объяснить еще раз, если что-то не понятно, закреплять материал дома.

IT-блок ещё более объемный, чем математический: в течение обучения изучаются разные языки программирования. За 2 курса мы изучили основы VBA и С++, на 3 курсе ожидается Python и другие. Программирование изучается как структурное, так и объектно-ориентрованное, функциональное. Все преподаватели по программированию – мужчины. Объясняют наглядно: чертят схемы, выводят на доску экран и пишут код, параллельно объясняя, что к чему. Инициируют дискуссию, чтобы мы мыслили аналитически. Активное участие в обсуждении поощряется. Регулярно проводятся практические занятия, тесты для закрепления материала. В начале много теории, но чем дальше, тем интересней – к концу в основном практика. У меня большую часть программирования за эти 2 года вел У*** Ю.Н. Всегда четко и доходчиво объясняет материал, к нему можно подойти с дополнительными вопросами по теме – порекомендует литературу, если что-то непонятно, повторит и объяснит так, чтобы стало понятно именно вам. Все контрольные работы реально написать на 5, если усвоил весь материал – сверх того не требуется.

В деканате все вопросы решаются оперативно, информация до студентов доносится вовремя. По всем вопросам можно обратиться лично к кураторам направления (телефон куратора есть у всех студентов) или через старост группы. Сама сталкивалась с проблемой в этом учебном году – помогли урегулировать. Отзывчивые, понимающие люди. В деканате работает девушка, которая сама закончила направление «Бизнес-Информатика», поэтому знает все тонкости, всех преподавателей, никогда не откажет в помощи, ни раз выручала в сложных ситуациях, всегда на связи. Очень это ценим.

Заведующая отделением – строгая, но справедливая и понимающая женщина. Сама нечасто с ней сталкиваюсь, т.к. она у меня не ведет, но по рассказам однокурсников – понятно объясняет (по разработанному ей учебному пособию), требовательна к студентам, лояльна к тем, что ответственно относится к учёбе.

Коллектив приятный, по большей части – неконфликтный. Я нашла множество близких мне по духу людей, с которыми интересно общаться как у университете, так и за его пределами. Благодарна РАНХиГС за эти знакомства."

#РАНХиГС
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/ranepa/
===== 5 =====
#ТАслив о СевГУ
Институт ядерной энергии и промышленности

Студент этого вуза: "ИЯЭиП. Внешний вид: необходимы реконструкция и капремонт аудиторий, внутренних конструкций, прилегающих зданий на территории, также лестницы на 300тку (из-за прошедших лет ступеньки уже разных размеров). В общем внутри здания чаще холодно, особенно в подвальных лабораториях.
*Снова назначить ответственное лицо за развлекательные мероприятия в актовом зале (профессионального сотрудника, иначе у студентов страдает учеба, и организуются на что-то они плохо).
*Общаги всего СевГУ откладываются в ремонте. В последнем семестре некоторые движения произошли, но этого недостаточно на поток.
*Иногда не ловят связь и мобильный интернет в некоторых областях корпуса, в библиотеке иногда пропадает WiFi, а по корпусу — внутренний интернет.
*Преподавателей большинство нацелено дать знания, даже иногда тех, кто "не учится". (Это +, хотя опять же, есть исключения). Однако гуманитарные дисциплины съедают время от профильных (не вина вуза, но учесть при обучении важно). Но расписание неудобно: некоторые из специальностей учатся в разных корпусах. Поэтому те преподаватели и студенты, которые живут/преподают/учатся на разных сторонах города, тратят деньги+время на разъезды между парами или в разные дни в разных корпусах. Хуже, когда закрыт рейд, и едут все в объезд.
*Студентов много, создаются новые инситуты, а аудиторий уже не хватает — надо строить корпуса. Кроме того, даже при наличии современной лабораторной техники, она в основном находится на главном корпусе, а до института долетают крохи, финансирования не хватает. Что же до установок, новые в институте есть, но не все лаборатории еще ими оснащены.
*Атмосфера в общем в институте располагает к учебе: красивая архитектура+портреты ученых+информационные таблички по предметам+музей."

#СевГУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/sevsu/