
===== 1 =====
#ТАслив о УрФУ

Студент этого вуза: "Добрый день. Я закончила в УрФУ бакалавриат и магистратуру и могу кратенько рассказать о плюсах и минусах вуза со своего опыта и опыта знакомых из других институтов
Плюсы:
- образование. Во многих институтах дают качественное образование, если ты сам, конечно, в этом заинтересован. Видела я одногруппников, которые считают, что ничего не вынесли из этого вуза, но при этом я видела и как они забивали на учебу. А тот, кто выполнял хотя бы минимальные требования преподавателей ушли из вуза с хорошим багажом знаний и опыта.
- научная деятельность. Очень развита научка. Во многих, а может и в каждом, институте есть возможность заниматься научной деятельностью, работать на кафедре, участвовать в конференциях как организованных институтом, так и выездных.
- внеучебная деятельность. Почти в каждом сегменте вуза есть студ.организация, которая всеми силами пытается организовать досуг студентов. Это и конкурсы в институтах, в главном корпусе, в общежитиях. Различные клубы иностранных языков, турклубы, фотоклубы. В общем, на любой вкус студент может найти себе занятие, было бы желание.
- общежитие. Если ты человек, который не забил на учебу и нуждаешься в общежитии - с вероятностью 80% тебя туда поселят. Если учишься в основном на 4 или даже есть 3, то скорее не поселят, так что за общежитие нужно еще побороться. Но плюс в том, что оно есть, располагается в пешей доступности к вузу (от 5 до 20 минут в зависимости от направления, на котором ты обучаешься). Также от общежитий можно и доехать на автобусе или трамвае, если опаздываешь или лень идти пешком. Условия везде разные, но я бы оценила выше среднего. Все необходимое в комнатах есть (мебель, мягкий инвентарь). Во многих (кроме новых) общежитиях можно привезти свою мебель, это вообще без проблем. Хотите ремонт сделать на свой вкус - вам вуз еще и деньги за материалы вернет. Плюс довольно бюджетно выходит жить в общежитии. На данный момент оплата в месяц от 900 до 1200 примерно.
-стипа. Если ты бюджетник - у тебя много возможностей. Материальные поощрения идут почти по всем областям, в которых ты можешь чего-то добиться. За спорт, за внеучебку, за научку, за культурную деятельность. Добиваешься успеха в какой-то области - получаешь хорошую стипу плюсом к базовой. Много именных стипендий, социальных (в т.ч. повышенная соц.стипендия). Лучше про все условия читать на сайте и следить за новостями, чтоб не упустить возможность получить хорошие деньги.

Минусы:
- расположение корпусов. Если ты учишься на Ленина или Куйбышева, то живешь наверняка на Большакова (если в общежитии). А вот на майноры или физкультуру придется ездить в главный корпус, на Мира. Когда привыкаешь ходить везде пешком это может оказаться проблемой от которой никуда не деться. Особенно сложно, если перед и после физкультуры стоят пары на Куйбышева. Это ад.
- Столовка. Многим нравится, а мне вот нет. Дорого, порции маленькие, вкус средне. Перестала питаться в столовой после 1 курса. Недавно заходила и кроме цен там не изменилось ничего. И таракашки бегают
- Собственно тараканы. Почти во всех общежитиях они есть, надо быть готовым к этому. Но зависит часто от комнаты (как далеко она от кухни и насколько чистоплотными были прошлые жильцы).
- интернет. Он как бы есть, но не всегда радует. Если в учебном корпусе он еще более менее работает, то в общежитиях с ним беда."

#УрФУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/urfu/
===== 2 =====
#ТАслив о ИТМО
Мегафакультет компьютерных технологий и управления

Студент этого вуза: "Я учился на ВТ около двух лет, и теперь мне есть что сказать: БЕГИТЕ ОТСЮДА НАХ*Й! Кхм, простите, момент... Представьте, что вы целый семестр сдаете одну лабораторную, потому что преподаватель (принимающий 3 человек из двух групп по 20 человек за три часа, а тех, кто не успевает сдать, отсылает ждать 4 недели):
1) Крашит вашу программу с помощью пяти разных способов, и если она крашнет, то вы свободны.
2) Проверяет, работает ли ваша программа так, как не сказано в задании, и если нет, то вы свободны.
3) Спрашивает у вас того, чего не было на лекции, и если вы не ответите, то вы свободны.
4) После ответа на один вопрос спрашивает еще 6, и если вы задумались хотя бы над одним, то вы свободны.
5) На ваших глазах спрашивает вашего одногруппника, лечившегося от нервного срыва последние полгода, ВОСЬМОЙ ВОПРОС КРЯДУ, причем по значительно углубленной теме. И одногруппник, большой мужик, начинает плакать, потому что понимает, что теперь его ждет допса, хотя он учил все, что было в лекциях, но нужно было, оказывается, читать исходный код. И если вы начнете возмущаться, то... нет, вы не свободны. Вы на допсе, потому что этот же человек будет принимать (не принимать) ваш экзамен.
Ой, вы думаете, это все? Ха, это первый круг ада! Встречайте преподавателей-маразматиков, деканат, которому наср*ть, и царящую в вузе атмосферу обреченности. Шутки про отчисление из уст преподавателей — норма, пример в виде гопников — обыденность, хорошо поданный материал — исключение. Тут нет хорошего образования, только нервные срывы и ваши слезы в ночах за монитором со строчками кода, который вы переписываете десятый раз. Забудьте о личной жизни, если поступите сюда, да она вам будет и ни к чему: местные порядки отлично вас от***ут."

#ИТМО
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/itmo/
===== 3 =====
#ТАслив о ОмГТУ
Факультет гуманитарного образования/Институт дизайна и технологий

Студент этого вуза: "Полностью поддерживаю слив выше и прилагаю свои "крутые" истории про данный университет.
Хочется начать с домогательств преподов-мужчин. Таких у нас на кафедре двое: один отказывался нам ставить зачеты, пока мы не пришлем ему свои фото, а другой сам решил делать эти фото)). Увел меня в фотостудию фотографировать на постеры для рекламы вуза. Мы зашли в кабинет, он закрыл дверь на ключ и спрятал его) Начиналось так красииивоооо. Сначала мы сделали нормальные фотографии, а потом началось "а может лямочку приспустим, ну ничего что бюстгальтер видно". Если я отказывалась спускать лямку, расстегивать рубашку, он делал это сам)) по итогу я стояла в лифчике с какими-то атрибутами, не связанными с кафедрой, а он не мог угомониться, пока не дошел до черты и моих слов, что трусы то точно нужно оставить. Обещал не показывать мои фотографии и не сливать их никуда, а по итогу через 15 минут уже показывал их другим студентам.
Другой такой же извращенец звал на фотосессии меня и моих одногруппниц в парк ночью)) а по итогу еще и облапал нас на вручении дипломов. " вот так ножку поставь" а сам задницу лапает.
А если отказываешься от таких фотосессий, тебя валят. Не знаю, действительно, ли пойдут эти фото на рекламу, но выглядит больше на фотки для вечера самоудовлетворения. Деканат закрывает на это глаза, никто не хочет решать вообще проблемы в этом вузе.
Один раз меня завалили за то, что я не пошла гулять с одним из этих извращенцев на заброшку))
ну и самый кайф, один из них ведет "фотографику", когда сам не умеет фотографировать. Когда мы спрашивали про настройки фотоаппарата, какие лучше и тд, он сказал, что вообще не умеет им пользоваться)) но вот фоткать студенток за милу душу)))
Надеюсь, что когда-то эту шарагу закроют и не смогут больше отмазать от уголовной ответственности за домогательство, коррупцию и угрозы."

#ОмГТУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/omgtu/
===== 4 =====
#ТАслив о НИУ ВШЭ
Московский институт электроники и математики им. А.Н. Тихонова

Студент этого вуза: "Я обучаюсь на направлении "Инфокоммуникационные технологии и системы связи" 2 курс.
В начале выделю плюсы и минуса университета, а затем и мнение о направлении.
Плюсы университета:
+ в середине 1 курса можно выбрать предмет по выбору "майнор" ;
+ если ты активный человек проводятся много мероприятий лекций и т.д внутри вуза и всякие кружки; (p.s но на них мало кто ходит)
+ с началом нового предмета понятно как тебя буду оценивать т.е знаешь заранее формулу оценивания;
+ можно записаться на факультативы, но в ограниченном количестве;
+ расписание экзаменов знаешь заранее;
+ нет физры;
+ хорошие общежития;
+ можно сдать независимый экзамен с конца 2-го курса до февраля 3-го курса;
Минусы университета
- независимый экзамен по английскому языку
- то что можно выбрать разного уровня английский ( академический, коммуникативный и т.д) я записала это в минусы потому что из-за этого английского получается фиговое расписание как на 1 курсе так и на 2-ом, могут быть большие окна между парами, одна пара в день, а в другой 5 и т.д;
- сложности с этого года в получении общежития.
Теперь о направлении: плюсов у этого направления нету, кроме того что у тебя будет диплом вышки и плюсы университета которые описала выше. Не ведитесь информации которая написана на сайте. Особо важно: если вы хотите научиться здесь программированию или математике, то вам точно не сюда т.к программирование будет только на 1 курсе и то в ускоренном режиме. Вот это пафосное название "алгоритмизация и программирование" будет на языке ПАСКАЛЬ первые пол года на 1 курсе, а оставшиеся пол года дойдя только до основ ооп "изучите" питон, c и c++. Больше программирования у вас не будет. По остальным предметам на 1 курсе хочу сказать что это в основном математика разная и преподаются они весьма скомканно и плохо, кроме мат анализа т.к выжинженеры, а не математики. Не успеваешь вникнуть в тему, по мат анализу каждая пара новая тема, в общем если вы не будете ботать сами то ничего в принципе и не запомните, как в общем по всем предметам до 2 курса (дальше думаю пойдёт всё так же). Для качественной подготовки инженера крайне недостаточно пар и по многим предметам преподаватели дедушки которые не стараются преподнести информацию.
Как факт : у вас будет мало пар и они будут разбросаны неравномерно как по дню так и по неделе (около 12 часов в неделю по факту) и кому как это: если вы хотите стать хорошим специалистом в области, то с таким количеством пар навряд ли, может хорошо это для того чтобы работать разве. Очень бесит что много времени уделяется самоподготовке в теории т.е на парах даётся какой то краткий минимум и остальное ты должен прочитать, нарешать, откопать и сделать сам.
2-ой курс: у вас будет много электроники и разной теории связи, вроде бы даже не плохо преподаётся, но самое главное зачем это всё и связь между предметами не говорят.
По поводу выбора трека на 2-3 курс: сейчас как раз настало время выбора трека, нам дали 4 дня на это, на соп и то больше времени дают, никакое собрание с объяснением какой трек для чего нужен не планируется ибо : "вам рассказывали это на 1 курсе", будем выбирать на абу.
По поводу проекта: на 2-ом курсе вместо курсовой нужно выбрать проект на котором нужно набрать 114 часов никого объяснения что это и зачем не было собрания. Просто выслали по почте о том что нужно выбрать и всё. У многих возникли проблемы с проектом, сомнительная штука особенно с такой подачей.
Так же крайне большое разочарование это практика на 2 курсе которая начинается в феврале: у нас она проходила в ифхэ ран им. Фрункина. Во- первых это химический институт, а мы электронщики и каким боком это связано не понятно. Во-вторых мы пришли туда в первый день один сотрудник ран что-то набубнел под нос непонятного чего-то, раздали темы для рефератов и отправили домой, в итоге выбирай тему которая нравится считай нагугли информацию сделай отчётик по госту и сдай, хотя конечно была возможность туда приезжать и задавать вопросы по темам, но не думаю что это сильно помогло бы ситуации. В итоге: никаких новых полученных знаний, чего-либо сделанного практического не было, лишь пол дня потраченного времени для написания отчёта. Но справедливости ради вторая половина группы делала батарейку, уж как повезёт.
Заключение: самое главное поймите что здесь вы выйдете электронщиком-радиотехником (p.s посмотрите количество вакансий и среднюю зп, в итоге большинство либо в прогу либор в аналитики ж уйдут и зачем учиться здесь) и всё будет заточено под это, никакой инженерности и программирования не будет. Надеюсь этот отзыв поможет абитуриентам сделать правильный выбор."

#НИУВШЭ #ВШЭ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/hse/
===== 5 =====
#ТАслив о МГАВМиБ-МВА имени К.И. Скрябина
Ветеринарно-биологический факультет

Студент этого вуза: "Учусь на втором курсе вбф
Будьте готовы, что на первом курсе вы будете не заниматься ничем если хорошо готовились к его. На многие пары ходить просто не хочется, потому что есть ощущение что тебе эти знания никак не пригодятся(например информатика на компьютерах доисторического характера), отношение к студентам ужасное. Про кафедру биохимии я молчу.
Каждая пара находится в разных корпусах, поэтому время в перерыве вы будете тратить на толкучку в корпусах и переодевание(осень зима весна)
С работой не относящейся к профессии совмещать можно, но будет тяжело из за домашки, которая вам в будущем никак не пригодится
Не советую тратить время и силы, поступая в этот вуз, ничему современному и нужному вам не научат здесь. Потому что списать легко,а материал занятий оставляет желать лучшего
В целом можно сказать, что среди остальных направлений ветеринарно-биологический факультет не отличается своей сложностью, если учиться, то будет легко
Еще стоит добавить про отчисления, здесь мало кого отчисляют, потому что в основном уходят по своему желанию ))))"

#МГАВМиБ-МВА имени К.И. Скрябина 
__________________ 
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/mgavm/