
===== 1 =====
#ТАслив о СПбГУГА
Факультет летной эксплуатаци

Студент этого вуза: "Скажу коротко, без демагогии. Преподавательский состав- опытный, знающий, приветливый, отзывчивый. Администрация университета- коррупционеры. Если хочешь учиться и получать знания- всему обучат и всё расскажут. Не хочешь- не обучат и не расскажут, но и отчислять тоже не будут. Рекомендовал бы я? Если есть действительное желание связать жизнь с авиацией- рекомендую. Университет дал мне фундаментальные знания, научил меня мыслить самостоятельно, анализировать, принимать решения. Но сама организация, отношение к студентам со стороны руководства- отвратное. Я помню нас на практике ректор филиала хотел заставить нас платить за жильё. Инженера - непосредственные исполнители Тех.Обслуживания - видели работающий двигатель от силы минут 5. Очень много теории , теории, теории..... Рекламируют университет за счет тренажёров для лётчиков стоимостью миллионы долларов, приглашают популярных журналистов - я в это время сидел в МИС ( Моторно-Испытательная Станция)- сарай 80-х годов, весь в пыли, ремонта не было никогда, и на моих глазах там бегала мышка-полёвка. Не сказажу что я в ужасе от такого события - но становится почему-то противно. "

#СПбГУГА
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/spbguga/
===== 2 =====
#ТАслив о РНИМУ им. Пирогова
Педиатрический факультет

Студент этого вуза: "5 семестр. Нет справедливости. Учеба дается мне легко, но смотря на других, как с ними поступают, никакой справедливостью тут не пахнет даже. Здесь нет предвзятого положительного отношения, но зато есть негативное и естественно, преподаватель чувствует свою власть, возвышение, отыгрывает все свои комплексы на «будущем медике», а после пыток его исключают, прямиком в армию, ну или в салон красоты.
Отсюда не выходят медиками, нет. Но по крайней мере, точно не совершенные профессионалы с каким-то желанием и огоньком внутри. Здесь якобы на все смотрят реалистично, но по факту тупо учат других негативно мыслить, что и влияет на будущих врачей, которые нас лечат. Выходят отсюда люди у которых в голове сплошные недовольства и комплексы преподавателя. (ну и понты знаниями)
Убивают таланты и надежды. Не поступайте сюда, меняйте свое окружение в лучшую сторону, а не закрывайте себя среди таких диктаторов неустоявшихся в жизни, которые будут учить вас ей.
Будьте собой, в саморазвитии вы намного больше узнаете и сможете, чем здесь. Но если хотите погубить себя и стать посмешищем для преподов, то это идеальный вариант)
Всем успехов и добра, не тратьте свою жизнь на подобное загрязнение головы, вы отсюда не выберитесь и нет это не выход из зоны комфорта и трудолюбие - это просто понос, который заливают в голову и я не про книги, а про то о чем говорят люди там, в основном те, кто является работником этого места"

#РНИМУ им. Пирогова
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/rnimu/
===== 3 =====
#ТАслив о МГУПП
Институт ветеринарии, ветеринарно-санитарной экспертизы и агробезопасности

Выпускник этого вуза: "За несколько лет обучения на этой кафедре хочется высказаться по поводу коррупции и отвратительного поведения по отношению к студентам факультета ветеринарно-санитарной экспертизы. Коррупция построена очень хитро. Все манипуляции и "переговоры" на себя берут специальные студенты, обычно аспиранты. Люди вхожие в круг преподавателей, но еще пытающиеся выдать себя за студентов, понибратски общаясь с вами. Именно через таких посредников и протекает черная речка. Деньги собираются и передаются. И если вы думаете что после этого вам все просто поставят, то несильно на это рассчитывайте. Преподаватель будет до последнего играть роль. Будут и экзамены и защиты. Из всех факультетов ветсан больше всех любит деньги и при любой возможности сдерет их со студентов. Покупать ненужные методички, чтобы закрыть экзамен, накрывать на стол, чтобы защитить госы, потом еще раз накрывать на стол, чтобы уже защитить диплом - ведь без всего этого у вас вряд ли получится закрыть на хорошую оценку. Купить можно даже билет, который попадется на итоговом государственном экзамен, за приличную сумму конечно.
Хочется, чтобы еще проверили на компетентность многих преподавателей. Порой на парах они засыпают, читают лекции, которые уже читали, забывают о том, что говорили студентам, и находятся в каком-то своем мире. Относятся к студентам с предельной злобой и агрессией, как будто их заставили читать пары студентам.
Выпускники считают дни, чтобы закончить учебу и забыть это как страшный сон. "

#МГУПП
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/mgupp/
===== 4 =====
#ТАслив о УрФУ
Уральский гуманитарный институт

Студент этого вуза: "Даже не знаю, с чего начать…
-Обучение дорогое, но что Вы получаете? Это даже образованием не назвать. За все время обучения на ин-язе было только 4 преподавателя, которые действительно вели свой предмет. Все остальные - просто высиживают время. Даже никакой теории у вас не будет. Да что уж там. Ни учебников, ни программы. Просто на протяжении всех 4 лет вы будете, так сказать, выполнять никому ненужную работу. И так, к слову, ваши работы даже проверять не будут. Баллы ставятся рандомно)))

- Что касается организации.. это просто… мягко говоря кошмарище!!!
У нас был такой человек, как Б***, в основном она отвечала за организационные моменты. Ну в общем, организации-то как бы и не было от слова совсем))). Что бы Вы понимали, она никогда вовремя не сообщала нам ни о мероприятиях, ни о каких-то изменениях и т.а. Что касается расписания - вообще темный лес. Буквально за три дня скидывают. Бывает ещё такое, что в понедельник у тебя зачёт, а в пятницу преподаватель не знает, что у вас будет и как будет проходить зачёт

В общем и целом, университет не стоит ни ваших денег, ни нервов. По ощущениям будет такое, будто бы вы смыли деньги в унитаз. Даже с огромным желанием учиться- Вам все равно ничего не дадут. Преподавателям это как будто и не надо. Как нам говорили «пофантазируйте»/ «импровизируйте». Это, кстати, типичный пример того, как Вам преподаватель объясняет материал, если Вы его не поняли)))"

#УрФУ 
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/urfu/
===== 5 =====
#ТАслив о НИУ ВШЭ
Факультет мировой экономики и мировой политики

Студент этого вуза: "1. Навыки и знания приобрести невозможно, так как студенты все время обучения обеспокоены только , как сдать контрольные, проекты и куча других заданий. При этом четкости в формулировке задания не будет. У преподавателя четкие указания- поставить, как можно ниже балл - приказ сверху- "инфляция оценок"
2. объяснения на лекциях нудные, очень сложным академическим сухим языком, поэтому посещение только для галочки не более
3. семинары- только, чтобы устроить проверку непоняно чего,но в основном показать, что студенты - тупые и опять же выставить балл пониже, но и от него в общую оценку пойдет -какие-нибудь 0,001 %. Поэому вы будете тратить 24/7, чтобы в итоге хоть как-то закрыть модули (которых 4 в году).
4. интерес к развитию, специальности полностью отбивается,т.к. если даже до этого вам нравилось читать, посещать конференции- здест начинает тошнить от любой информации новой
5. Каждый преподаватель начинает с того, что ему провели беседу, что высокуие баллы ставить нельзя- и чтобы вам поставили оценку 5 (по 5 бальной) вы должны удивить чем-то преподавателя
6. преподаватели могут без предупреждения не приходить на занятия и затем не извиняются, а студенты просто просидят в аудитории
7 Полностью весь материал сами студенты изучают, ищут на просторах интернета"

#НИУВШЭ #ВШЭ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/hse/