
===== 1 =====
#ТАслив о МГУ им. Ломоносова
Юридический факультет

Студент этого вуза: "Остался позади экватор обучения в бакалавриате, захотелось вот подвести какой-то итог этому всему. Постараюсь быть максимально объективной, тем более, что я до сих пор не до конца определилась как относиться к учебе в МГУ и конкретно — к юридическому факультету.

Сразу скажу — если у вас низкая стрессоустойчивость, проблемы с ментальным здоровьем и прочим, то идти вам сюда категорически запрещено. Юрфак МГУ — это адская нагрузка, зачастую невменяемая, а то порой и вовсе бессмысленная и беспощадная. В такой атмосфере к началу 2 курса мозги плывут у многих. Объем материала к каждому экзамену значительный, а многие преподаватели требуют его знать примерно на одном уровне с ними, хотя они занимаются предметом всю жизнь, а вы — семестр. Адекватные есть, некоторые ставят автоматы, но на автомат пахать придется весь семестр непрерывно и очень усердно, читая море доплитры к семинару, решая море задач и так далее. Если вы хотите поступать сюда, но не уверены в том, что юриспруденция вам действительно интересна — попробуйте поискать и другие варианты для высшего образования. С большой вероятностью вас затошнит.

Преподаватели очень сильно разные. Есть хорошие и понимающие люди, которым удается совмещать вменяемый уровень нагрузки с хорошим уровнем объяснения материала, но честно — их меньшинство. Но я бы могла назвать это минусом, если бы не проучилась перед этим 2 года в региональном вузе, и не имела бы возможность сравнить. Теперь я могу примерно сказать, что ситуация с преподаванием удручающая в целом по стране, и от «лучшего вуза России» чудес ждать тоже не нужно, но здесь ситуация все таки немного получше. Хорошие преподы есть, и они обязательно у вас будет. Но и шизанутых товарищей хватает. Каждый семестр вы обязательно будете сталкиваться хотя бы с 1-2. Здесь только относиться философски, как к школе жизни, которая учит вас взаимодействию с не самыми приятными людьми. Куда более неприятным моментом является то, что у преподов бывают конфликты между собой, и иногда студенты могут попадать под раздачу. Но с другой стороны это тоже учит искусству лавирования в таких ситуациях. Одним словом — все прелести юридической профессии в мелочах.

Учебная программа… Интересная. Если убрать все ненужные предметы (то же современное естествознание с гуманитарного факультета), то срок освоения учебного плана сократится минимум на год. Это не проблема чисто МГУ, такая ситуация снова по стране в целом, но обидно, что преподаватели этого безобразия требуют от тебя отдачи не меньше, чем профильные предметы. Это очень сильно нагружает, 2-3 курс довольно жесткие по нагрузке. Если есть необходимость совмещать с работой, то каждый день заканчивается желанием выйти в окно. Даже на банальные прогулки и встречи с друзьями времени не всегда хватает в течение года — это большое недоразумение и очень нездоровая ситуация. Правда в ситуации с нашим факультетом есть выручалочка с конспектами и билетами прошлых лет, которые облегчают существование в этой системе. Была бы еще специальность не из тех, что меняется каждый год по 23032032932 раз…

Инфраструктура — шикарная. У юридического факультета прекрасный корпус, хорошие аудитории. Бывают правда перебои с вайфаем на факультете + на полном очном обучении после коронавируса практически невозможно попасть в столовую из-за количества студентов, что реально напрягает, если у тебя сегодня 5 пар. Но в целом жаловаться не на что.

Администрация. Вот это пункт, который может вылить в этот отзыв ведро красной краски. Она отвратительная от начала до конца. Такому уровню бюрократии позавидует даже региональная помойка, в которой я училась до этого. Все процедуры неповоротливые, занимают уйму времени, требуют обхода множества уполномоченных лиц, чьи обязанности дублируют друг друга. У моих одногруппников постоянно какие-то проблемы с назначением пересдач, потому что инспектор курса будто и не хочет заниматься ими вовсе. У первокурсников с коммерции всегда море проблем с выпуском приказов о зачислении. Все справки и все договоренности можно получить, только обойдя все круги ада. Вроде не такого ждешь от юридического факультета, но увы — ситуация именно такая. Навстречу студентам администрация идет крайне неохотно и как будто бы с большим одолжением.

Атмосфера на факультете в целом неравномерная. Можно встретить много хороших ребят, но много откровенно чсвшных личностей, которые строят из себя «успешно успешных», ничего не представляя их себя. Еще достаточно много «студенческих» организаций, чья роль — обслуживать интересы вышеупомянутой администрации, доносить на студентов, которые плохо говорят (о ужас!) о преподавателях и руководстве, и в целом заниматься лизоблюдством и крысятничеством. Из-за этого падает серьезно доверие друг к другу. При этом есть и хорошие студенческие научные и творческие кружки, где можно найти что-то себе по душе и реализовать себя — от театра до центров правовых исследований разной направленности. Внеучебная жизнь на факультете в целом развита прекрасно, если бы не вышеупомянутое отсутствие времени — было бы здорово хоть каждый день посещать разные интересные мероприятия, слушая умных людей.

По общежитиям — у юрфака есть огромный косяк. Главное обжещитие для нашего факультета — дом студента в… Ясенево. Самая далекая общага МГУ, находящаяся в заднице рыжей ветки. Туда селят 95% бюджета, и лишь мизерный процент счастливчиков получает места в ДСВ и ДСК у станции метро Проспект Вернадского. Хотя состояние этих общежитий хотя бы приличное, в отличие от «замечательного» ФДС, куда селят всю коммерцию на первом курсе. Видимо принцип такой: если вы можете платить пол миллиона в год за образование, то снять квартиру тоже сможете.

По итогу, я не знаю, рекомендую ли я вам поступать сюда или нет. Чисто с практической точки зрения иногда очень хочется перевестись в условный МГЮА на вечернее, чтобы совмещать нормально с работой и набираться стажа, который решает больше, чем университетская корочка. Но с другой стороны прекрасные МГУшные возможности и наши научные кружки по интересам не хочется менять вообще ни на что — вот насколько они замечательные. Да и условия бытовые у меня, как у бюджетника, весьма неплохие (за 120 рублей в месяц во всяком случае). При этом чисто с практической точки зрения — я не знаю зачем мне столько правовой доктрины: да, интересно, да, развивает юРиДиЧеСкОе МыШлЕнИе, но на практике в работе это оказывается совершенно никому не нужно. В общем, думайте сами, решайте сами. "

#МГУ им. Ломоносова
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/mgu/
===== 2 =====
#ТАслив о ДВФУ
Юридическая школа

Студент этого вуза: "Мне говорили, что на ДВ самая худшая Юриспруденция именно здесь, в ДВФУ. Мне жаль, что эти слова в одно ухо влетели, а из другого вылетели.
Если вы действительно хотите получить знания в юридической области - молю, не поступайте сюда. Преподаватели, может, люди и умные, но крайне непедагогичные. И даже понимая, что в Вузе за вами никто не будет бегать, такое отношение к студентам - это жутко. Не придти на пару? Без проблем. Завалить кучей вопросов, не втягивая студентов в тему? Без проблем. Обидится на одно слово, которое даже по идее не обидно? Без проблем. Отправить на комиссию, ну просто потому что захотелось? Да пожалуйста.
«Преподаватели».. Одно слово по факту и никакой деятельности. Требуют от студентов столько, будто бы они уже не студент, а кандидаты юридических наук, при этом объясняя буквально 5% от всего нужного. На семинарах могут просто уйти в свой монолог, забив на студентов. Это крайне грустно, знаете?

Безусловно, тут есть и положительные моменты, но я таковых для себя отметить толком не могу."

#ДВФУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/dvfu/
===== 3 =====
#ТАслив о РНИМУ им. Пирогова
Лечебный факультет

Студент этого вуза: "Поступила в 2021. Сейчас идёт 2 семестр. Спустя полгода, стало понятно, что учить чему-то тут будет мало кто, зато требуют сполна. На многих кафедрах преподаватели- куколки, которые просто отрабатывают свои часы, ну и опрашивают в конце семинара чтобы выставить баллы в электронную систему. На занятие нужно приходить уже подготовленным, поэтому разбираться во всём приходится самому. Всё обучение состоит из тестов. Например, чтобы допуститься к практической и устной части колоквиума по анатомии- сначала надо написать тест. Без него никто и слушать не будет. А это потратить время на тупое заучивание 150-200 вопросов. Это занимает примерно день. Поэтому, порой студенты не сдают устную и практическую часть сразу, потому что пришлось потратить время на заучивание теста, который, как мне кажется будущему врачу не пригодится. Было бы разумнее потратить больше времени на изучение теории. Ещё один предмет- химия. Тут полное самообразование, ужасные тесты, порой ребята пересдают колоквиум несколько раз. Химия-это просто хождение по мукам. Нет никакой уверенности в том, что закончишь этот вуз, а если и закончишь-то не благодаря этой системе обучения, а вопреки ей. Очень разочарована в выборе данного университета, поэтому вряд ли посоветовала бы кому-то сюда поступать, но это уже-дело каждого. "

#РНИМУ им. Пирогова
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/rnimu/
===== 4 =====
#ТАслив о РГСУ
Факультет коммуникативного менеджмента

Студент этого вуза: "Ребята,которые хотят сюда поступить - не делайте этого ни за что. Вас с самого начала будут только зомбировать как всё здорово и классно.В начале семестра пар много,но ближе к концу их вообще почти не остается!!по факту никакой учебы толком нет,одни мероприятия и структуры! Главное здание и корпуса на Пика со стороны выглядят ничего, но внутри хуже самой худшей шараги,а туалеты вообще поломанные! Декан факультета смотрит на всех с высока,будто он царь и бог,мог спокойно отменять свои пары и не мог провести их позже!!!Ну отменил пару,ну ниче страшного,что деньги впустую ушли:) Еще любит шутить на пошлые темы,как-будто другого не дано,но судя по всему так и есть))) В принципе всем преподавателям всё равно на свои предметы и преподают они без особого интереса.Система СДО это вообще ужас,сайт ужасно тормозит и домашки слетают,даже на вид сайт выглядит не очень,прошлый век в общем.
Безобразный,старый,скрипучий спортивный зал на Лосинке и плюс ужасная дорога через лес к этому залу.Плюсов в этом универе абсолютно нет!!РГСУ только высасывают деньги,я просто молюсь,чтоб это место закрылось с позором!!!!!"

#РГСУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/rgsu/
===== 5 =====
#ТАслив о КубГАУ
Юридический факультет

Некто: "Настоящая шарашкина контора. За такие деньги, что платят за обучение, отношение к людям нулевое. Работники деканата безграмотные хамки, место которых на рынках, да на рынках люди грамотнее работают. Пустышки не компетентные, всё что они могут это нахамить. Поэтому и меняються там как перчатки. Про общежитие выше писали, про зам декана по воспитательной работе согласна на всё 100%.Что то не сделал по его прихоти на выселение. За преподователей ни чего плохого говорить не буду, кто хочет, тот учиться. Думала что этот ВУЗ намного выше остальных, но разочаровалась в нём полностью. Хотя территория красивая, в общежитии если сделать ремонт тоже не плохо, жить можно. Кстати поступить намного проще, чем отчислиться и забрать документы, за документами ездили три месяца, опять из-за того что бестолочи сидят на рабочих местах. Обращение к высшему руководству, проверяйте своих работников, хотя бы периодически какими либо тестами, что ли, а тот люди на них расчитывают, а в итоге одни разочарования. В там ВУЗЕ я считаю должны работать профессионалы. "

#КубГАУ
__________________
Свои сливы присылайте сюда http://tabiturient.ru/sliv/
Больше отзывов здесь: http://tabiturient.ru/vuzu/kubsau/